Con dâu vi phạm giao thông, mẹ chồng bị phạt 20 tháng tù vì lăng mạ CSGT

Bị cáo Nguyễn Thị Ngân “Ngân gà” đã bị TAND huyện Bá Thước (Thanh Hóa) tuyên phạt 20 tháng tù về tội “Chống người thi hành công vụ” và “Cố ý gây thương tích”.

Theo cáo trạng, khoảng 11h20, ngày 16/2, tổ công tác CSGT, Công an huyện Bá Thước do đại úy Bùi Tuấn Quý làm tổ trưởng đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông tại Km95+100, QL217 phát hiện Nguyễn Thị Ngọc Lan (SN 1998 ở phố 1, thị trấn Cành Nàng, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa) điều khiển xe mô tô có hành vi vi phạm giao thông (không đội mũ bảo hiểm).
Lúc này, tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe và thông báo cho chị Lan biết hành vi vi phạm rồi tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính theo quy định.
Bị cáo Ngân tại phiên tòa. Ảnh CTV
Trong quá trình lập biên bản, chị Lan đã gọi điện cho mẹ chồng của mình là bà Nguyễn Thị Ngân. Ít phút sau bà Ngân tới xin tổ công tác không lập biên bản vi phạm hành chính đối với Lan.
Do không được chấp nhận, Ngân đã có hành vi dùng tay túm, giật tờ biên bản mà tổ công tác đang lập, cản trở việc lập biên bản vi phạm hành chính đối với con dâu.
Ngân còn dùng tay tát vào mặt của anh Quý và lăng mạ, chửi bới, xúc phạm tổ công tác.
Không dừng ở đó, đối tượng Ngân còn tự vạch áo vu khống anh Quý sàm sỡ…. buộc tổ công tác phải khống chế Ngân để đưa về trụ sở công an giải quyết.
Sau khi xem xét toàn diện nội dung vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Ngân 13 tháng tù về tội “Chống người thi hành công vụ”, 7 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích”, tổng hình phạt là 20 tháng tù giam.

Lê Dương