60 người Việt được giải cứu khỏi sòng bạc ở Philippines về nước

Bộ Ngoại giao cho biết, trong tổng số 437 công dân Việt Nam được lực lượng chức năng Philippines giải cứu khỏi cơ sở đánh bạc gần thủ đô Manila, một nhóm gồm 60 người đã về nước rạng sáng nay (30/5).

Liên quan vụ việc công dân Việt Nam được lực lượng chức năng Philippines giải cứu ngày 4/5 tại tỉnh Pampanga, gần thủ đô Manila, thời gian qua, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng sở tại thăm hỏi, hỗ trợ, phỏng vấn, lên danh sách và thu thập thông tin các công dân Việt Nam, đặc biệt là những người không có giấy tờ đi lại còn giá trị.
Ngày 25/5, Ban chỉ đạo Bảo hộ công dân của Bộ Ngoại giao đã họp đánh giá tình hình và tìm giải pháp phối hợp với phía Philippines đưa công dân về nước trong thời gian sớm nhất. Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, có 437 công dân Việt Nam được đưa ra khỏi cơ sở đánh bạc nêu trên. 
Nhóm đầu tiên gồm 60 người Việt được giải cứu ở Philippines đã về nước. Ảnh: Bộ Ngoại giao
Cục Lãnh sự và Sở Ngoại vụ TP.HCM đã chuẩn bị các phương án, phối hợp với cơ quan quản lý cửa khẩu để tiếp nhận, bàn giao công dân cho người nhà, địa phương liên quan. Rạng sáng ngày 30/5, nhóm 60 công dân Việt Nam đã về nước.
Bộ Ngoại giao chỉ đạo Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines tiếp tục trao đổi với phía Philippines để sớm đưa số công dân còn lại về Việt Nam an toàn.
Hồi đầu tháng này, lực lượng chức năng Philippines đã giải cứu hơn 1.000 người, trong đó có công dân Việt Nam bị ép buộc làm việc trong cơ sở do Tập đoàn Clark Sun Valley Hub làm chủ ở Pampanga, gần thủ đô Manila.
Những người này bị lừa bán sang Philippines, bị giam giữ và ép phải tham gia các vụ lừa đảo trực tuyến. Theo giới chức Philippines, các nạn nhân bị tịch thu hộ chiếu và bị ép làm việc 18 tiếng một ngày. Nếu bị phát hiện trò chuyện với những người xung quanh hoặc nghỉ lâu hơn thời gian cho phép, họ sẽ bị trừ lương.
Ít nhất 12 kẻ đầu sỏ tình nghi đã bị bắt.
Giải cứu người Việt trong hơn 1.000 người nghi bị lừa bán ở Philippines
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, các lực lượng chức năng Philippines đã giải cứu hơn 1.000 người, trong đó có công dân Việt Nam, bị ép buộc làm việc.

Trần Thường