‘Không có lãnh đạo nào suy nghĩ để dân mình đi đến chỗ khó khăn’

Bí thư Tỉnh uỷ Bình Định Hồ Quốc Dũng chia sẻ với người dân tại buổi thông tin về chủ trương dự án Khu liên hợp gang thép Long Sơn và Cảng chuyên dùng Khu liên hợp gang thép Long Sơn sáng 30/5.

UBND tỉnh Bình Định cho hay, dự án Khu liên hợp Gang thép Long Sơn và Cảng chuyên dùng Khu liên hợp Gang thép Long Sơn có thể sử dụng khoảng 964,9ha, chiếm 39,06% tổng diện tích đất tại thôn Lộ Diêu, xã Hoài Mỹ (khả năng thu hồi diện tích khoảng 491 ha/1.257 ha).  
Dự án Khu liên hợp Gang thép Long Sơn dự kiến công suất 5,4 triệu tấn/năm; bao gồm các sản phẩm thép chất lượng cao, thép xây dựng, thép cuộn.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định chia sẻ thông tin dự án với người dân
Hơn 490 hộ dân tham dự
Cảng chuyên dùng Khu liên hợp Gang thép Long Sơn dự kiến công suất: 30 - 35 triệu tấn/năm; diện tích khoảng 496,9ha; bề rộng luồng 230m; cỡ tàu cập bến đến 250.000 tấn.
Dự án khi hoàn thành góp phần giải quyết việc làm trực tiếp cho hơn 7.500 người, thúc đẩy các ngành công nghiệp, công nghiệp phụ trợ, ngành dịch vụ, cảng biển tại tỉnh. Dự án còn đóng góp thuế vào ngân sách nhà nước, cho Tổng sản phẩm địa phương (GRDP) theo giá hiện hành khoảng 20.524 tỷ đồng, con số đáng kể đối với phát triển kinh tế xã hội thị xã Hoài Nhơn và tỉnh Bình Định.
Thu hút đầu tư nhưng không bằng mọi giá
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn cho biết, thời điểm hiện nay, Dự án Khu liên hợp gang thép Long Sơn và Cảng chuyên dùng Khu liên hợp gang thép Long Sơn đang ở giai đoạn đầu là chấp thuận chủ trương đầu tư.
Bà con thôn Lộ Diêu bày tỏ những băn khoăn khi xây dựng dự án tại đây
Để được trình Chính phủ, dự án phải đảm bảo 4 điều kiện: Công nghệ tiên tiến, hiện đại; Đảm bảo môi trường theo tiêu chuẩn của Việt Nam; Người dân bị ảnh hưởng của Dự án khi tái định cư phải có được cuộc sống tốt hơn nơi ở cũ, tạo sinh kế ổn định, lâu dài hơn; Dự án không vi phạm phạm vi bảo vệ các di tích lịch sử, danh thắng thiên nhiên đã được công nhận trên địa bàn.
“Quan điểm chỉ đạo của tỉnh là thu hút đầu tư nhưng không bằng mọi giá, không đánh đổi môi trường, an sinh xã hội của người dân. Nhà đầu tư vi phạm cam kết về môi trường sẽ xử lý theo quy định”, ông Phạm Anh Tuấn cho hay.
Sau khi nghe thông tin, một số bà con thôn Lộ Diêu bày tỏ băn khoăn khi xây dựng dự án tại đây. Có ý kiến thắc mắc tại sao không phát triển du lịch sinh thái mà làm dự án gang thép?. Một số người bày tỏ quan điểm sẽ không rời Lộ Diêu...
Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn chia sẻ với bà con Lộ Diêu sau buổi làm việc
“Chúng tôi không thể di chuyển khỏi Lộ Diêu được. Chúng tôi mong muốn xem xét dời dự án này đi nơi khác…”, ông Đinh Thanh Tiến (68 tuổi, thôn Lộ Diêu) nêu quan điểm thay số đông người dân.
Lắng nghe tâm tư của người dân, Bí thư Tỉnh uỷ Bình Định Hồ Quốc Dũng bày tỏ sự chia sẻ với những tâm tư, tình cảm của bà con khi phải rời mảnh đất này để chuyển sang nơi ở mới lúc dự án được triển khai.
Bí thư Hồ Quốc Dũng cho biết, thời gian gần đây, Bình Định đã cố gắng rất nhiều, chắt chiu từng cơ hội để phát triển. 
“Nếu chỉ duy trì như hiện nay, thu ngân sách trừ tiền bán đất mới đáp ứng 40% nhu cầu chi cho tỉnh, còn 60% phải xin trung ương. Bình Định phải tìm hướng phát triển” - ông Dũng chia sẻ và nhận định “Nếu vẫn duy trì cuộc sống cũ, đánh bắt nay có mai không, ruộng đồng thì không thể phát triển được nữa…”
Lĩnh vực du lịch vẫn phát triển, tuy tạo một số công ăn việc làm nhưng không đóng góp đáng kể vào thu ngân sách. Theo Bí thư, con đường phát triển của tỉnh là nông nghiệp vẫn giữ, cùng với phát triển du lịch và chọn một đột phá là phát triển công nghiệp.
Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh uỷ Bình Định khẳng định: Trong mỗi suy nghĩ, mỗi việc làm chúng tôi đều trăn trở tìm hướng có lợi cho dân...
Riêng về tái định cư là vấn đề bà con lo lắng nhất, ông Hồ Quốc Dũng cho biết: “Mới đây tôi cùng Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Anh Tuấn trực tiếp khảo sát thực tế. Mong muốn là bà con chúng ta tái định cư tại chính thôn Lộ Diêu, vẫn giữ lại thôn Lộ Diêu, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân vẫn là thôn Lộ Diêu. Chúng ta vẫn ở trên mảnh đất Lộ Diêu, hằng ngày vẫn tắm biển, vẫn đánh cá thôn Lộ Diêu chứ không có vấn đề gì cả, không ảnh hưởng gì đến bà con…”. 
“Trong mỗi suy nghĩ, mỗi việc làm chúng tôi đều trăn trở tìm hướng có lợi cho dân, chứ không có lãnh đạo nào suy nghĩ để dân mình đi đến chỗ khó khăn” – Bí thư Bình Định chia sẻ.
 Diễm Phúc

