Sóng 'ngoạm' nát bờ biển, người dân Bình Định lo mất đất

Kè chắn sóng chống sạt lở bờ biển Tam Quan (thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) bị sóng đánh vỡ toác, đổ sập. Nhiều đoạn sóng biển ăn sâu vào đất liền, cách nhà dân chỉ khoảng 10m.

Theo quan sát, bờ biển Tam Quan (phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn) bị sóng đánh tan tác. Các đoạn kè chống sạt lở chỉ còn lại là những mảng bê tông nằm lăn lóc cùng đất cát. Các đoạn bê tông bị nứt, gãy, đứt đoạn. Có đoạn bị sóng đánh vỡ, đổ sập, cuốn trôi không còn dấu vết.
Sóng biển xâm thực mạnh ăn sâu vào đất liền, cách nhà dân chỉ còn khoảng 10m. Con đường ven biển cũng đã bị “ngoạm” từng mảng. Nhiều đoạn tạo thành vực sâu, hở hàm ếch, rất nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Bờ biển Tam Quan, khu vực thôn Thiện Chánh 1 bị sóng đánh tan hoang
Bờ biển xâm thực sâu vào đất liền hở hàm ếch
Người dân địa phương cho biết, trước đây bờ biển Tam Quan nằm cách bờ hiện tại hơn 50m ra hướng biển. Khoảng 4 năm trở lại đây, khu vực biển này bị sạt lở nghiêm trọng.
Bờ kè chắn sóng bị sạt lở, cuốn trôi. Nước xé toạc bờ. Mỗi mùa mưa tới, bờ biển này bị sạt lở ngày càng nghiêm trọng hơn...
Các đoạn kè chống sạt lở chỉ còn lại là những mảng bê tông nằm lăn lóc cùng đất cát
Bờ kè biển bị sóng đánh gãy, có điểm lộ móng, nằm chơ vơ trên bãi cát
Sạt lở ăn sâu vào đất liền, “ngoạm” nát con đường ven biển.
Được biết, tuyến đê kè chống xói lở bờ biển Tam Quan được xây dựng hoàn thành vào năm 2016 với chiều dài gần 2,4km. Tổng mức đầu tư gần 80 tỷ đồng.
Trong đợt thiên tai bão lũ cuối năm 2016, một phần kè dài 250m mới đưa vào sử dụng đã bị sóng đánh sập, UBND tỉnh Bình Định phải bổ sung gần 10 tỷ đồng để sửa chữa. Những năm sau đó, mỗi đợt bờ kè sạt lở bị đánh sập hư hỏng nhiều đoạn khác nhau. Đến nay đoạn kè này đã hư gần hết.
Sạt lở chỉ còn cách nhà dân khoảng chừng 10m
Để hạn chế việc xói mòn, nhiều người đã mang xà bần ra khu vực này đổ.
Trong khi tại khu vực bờ biển Tam Quan bị sạt lở nghiêm trọng thì ở phía bên kia khu vực cửa biển cảng Tam Quan lại bị bồi lấp khiến cho tàu thuyền ra vào gặp khó khăn.
UBND tỉnh Bình Định đang xin kinh phí đầu tư xây dựng kè biển Tam Quan
“Vấn đề sạt lở bờ biển Tam Quan, khu vực từ phường Tam Quan đến phường Hoài Hải dài khoảng 23km, UBND thị xã đã có báo cáo, đề xuất UBND tỉnh xem xét đầu tư xây dựng kè biển Tam Quan”, ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND thị xã Hoài Nhơn cho biết.
Ông Hồ Đắc Chương, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bình Định cho biết, để hạn chế tình trạng bồi lấp tại cửa Tam Quan, đồng thời hạn chế xói lở đang diễn ra tại bãi biển Tam Quan, Sở đã đề nghị UBND tỉnh xem xét, nghiên cứu giải pháp tổng thể với hai mục tiêu: Giảm thiểu bồi lấp cửa Tam Quan và hạn chế xói lở, khôi phục lại bãi biển Tam Quan.
“Hiện UBND tỉnh đã có tờ trình gửi trung ương xin kinh phí đầu tư và đang chờ kết quả”, ông Chương cho hay.
Diễm Phúc

