Hà Nội còn nắng nóng đến 37 độ C, rồi hạ nhiệt vào cuối tuần

Thủ đô Hà Nội đang trong nhưng ngày nắng nóng, tuy chưa đến mức gay gắt nhưng khá oi bức. Những ngày tới, nắng nóng còn tiếp diễn, cho đến cuối tuần thì có mưa giảm nhiệt.

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc, Trung Bộ đang vào đợt nắng nóng mới. Nhiệt độ đợt này không quá cao, nhưng cảm giác khá oi bức.
Trong hôm qua (29/5), ở Bắc Bộ có nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất 35-37 độ, có nơi trên 37 độ. Cao điểm nhất là khu vực Sơn La với Mường La 41.6 độ, Sông Mã 39.8 độ, Phù Yên 37.4 độ,...
Hai ngày tới (30-31/5), nắng nóng xảy ra đều hơn và mở rộng nhiều nơi hơn, trong đó có thủ đô Hà Nội, các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và cả khu vực Trung Bộ. Đây được nhận định là đợt nắng nóng không gay gắt. Trong 2 ngày này, nhiệt độ ở Hà Nội cao nhất khoảng 34-37 độ, thấp nhất 27-30 độ.
Ngày 1/6, nhiệt độ khu vực này hạ nhẹ, còn ở mức 34-36 độ. Trong các ngày này gần như rất ít khả năng có mưa.
Hà Nội nắng bừng đến 37 độ rồi giảm nhiệt. Ảnh minh họa: Hoàng Hà
Theo các chuyên gia khí tượng, đợt nắng nóng này tại Hà Nội có thể kéo dài đến hết 1/6, và chỉ còn xảy ra cục bộ ở Bắc Bộ trong các ngày 2-3/6. Với khu vực từ Thanh Hóa tới Thừa Thiên Huế, nắng nóng diện rộng, cục bộ có nơi nắng nóng gay gắt có thể kéo dài sang ngày 2-3/6 và chỉ còn cục bộ trong ngày 4-6/6. 
Từ ngày 2-8/6, nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội giảm xuống dưới mức nắng nóng, phổ biến 32-35 độ. Khả năng xảy ra mưa rào và giông trong ngày của giai đoạn này cũng cao hơn đáng kể so với giai đoạn 3 ngày tới.
Dự báo thời tiết 30/5: Nắng nóng oi bức diện rộng cả Bắc và Trung Bộ
Dự báo thời tiết ngày 30/5, miền Bắc và Trung Bộ cùng nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt với mức nhiệt cao nhất trên 38 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp diễn mưa to.
Miền Bắc lại sắp vào đợt nắng nóng mạnh
Sau ít ngày mưa mát, khoảng cuối tháng này và đầu tháng sau, khu vực Bắc và Trung Bộ lại đối diện với đợt nắng nóng mới, nhiệt độ cao nhất trên 39 độ.
Thời điểm đợt nắng nóng dài nhất từ đầu năm chấm dứt ở cả Bắc và Trung Bộ
Mưa phủ khắp nhiều khu vực ở Bắc và Trung Bộ, nhưng vẫn còn một số nơi nắng nóng. Từ 26/5, mưa sẽ lan khắp các khu vực này và chính thức chấm dứt đợt nắng nóng dài nhất từ đầu năm.

Bảo Anh