Phát hiện 2 bà cháu tử vong dưới hồ tưới chanh dây

Khi đang làm rẫy, bà N. (trú ở Đắk Nông) phát hiện cháu nội rơi xuống hồ nước của gia đình nên đã nhảy xuống cứu. Do hồ nước sâu, 2 bà cháu đã tử vong.

Hôm nay (30/5), trao đổi với VietNamNet, ông Lê Minh Tài, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Đắk Lao, huyện Đắk Mil (Đắk Nông) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 bà cháu tử vong.
Hai nạn nhân là bà  V.T.N. (SN 1963) và cháu T.H.Q.K.(SN 2018), cùng trú thôn Đắc Thọ, xã Đắk Lao.
Khu vực ao nơi bà N. và cháu K. tử vong. Ảnh xã Đắk Lao cung cấp
Trước đó, vào khoảng 8h30 ngày 30/5, bà N. cùng cháu K. và N.V.P. (SN 2016) đi vào rẫy cà phê thuộc khu vực Đắc Thọ.
Khi đến khu vực rẫy, bà N. cho 2 cháu K. và P. chơi gần ao của gia đình để tưới chanh dây.
Một lát sau, cháu K. bị rơi xuống ao, bà N. vội nhảy xuống cứu. Lúc này, cháu P. chạy về gọi người nhà đến trợ giúp. Khi mọi người ra tới nơi thì bà N. và cháu K. đã tử vong.

Hải Dương