Hầm chui sát Bến xe Miền Đông mới ngập nặng, người dân chật vật di chuyển

Thông xe được 4 tháng, hầm chui trước cổng Bến xe Miền Đông mới đã xảy ra tình trạng ngập nặng sau mưa gây trở ngại cho người dân khi lưu thông.

Ghi nhận trưa 30/5, một đoạn khoảng 200m ở phía cuối hầm chui trước cổng Bến xe Miền Đông mới, giáp ranh TP Dĩ An (Bình Dương) với TP Thủ Đức (TP.HCM) xảy ra tình trạng ngập nặng. 
Nhiều phương tiện lưu thông theo hướng TP.HCM đi Đồng Nai gặp trở ngại lớn, một số xe bị chết máy, người dân phải dắt bộ rất khó khăn.
Hình ảnh nhánh hầm chui trước cổng bến xe Miền Đông mới, nằm bên phải tuyến QL1, theo hướng TP.HCM đi Đồng Nai xảy ra ngập nặng.
Cả mặt đường đoạn cuối hầm dài khoảng 200m ngập nặng khiến việc đi lại của người dân gặp khó.
Anh Trần Hoàng Quý (ngụ Bình Dương) cho biết: "Cả đoạn đường ngập lênh láng, nhưng không thể vòng lại mà phải cố gắng vượt qua. Do ngập quá sâu đã khiến xe tôi bị chết máy..."
Công trình này được thông xe từ ngày 30/1/2023 (cách đây 4 tháng) và chỉ cho phép ô tô từ 9 chỗ trở xuống cùng xe máy được phép lưu thông vào hầm chui. Người dân cho biết đây là lần đầu hầm chui này bị ngập.
Người dân gặp trở ngại lớn khi di chuyển qua hầm chui. 
Một thanh niên cố gắng dẫn bộ xe bị chết máy do ngập nước sâu
Theo người dân, hầm bị ngập nặng sau cơn mưa vào chiều tối 29/5. Sau gần 1 ngày, nước vẫn chưa rút khiến nhiều xe máy qua đoạn hầm chui gặp rất nhiều khó khăn. 
Theo tìm hiểu, nhánh hầm này do Ban quản lý các dự án giao thông đô thị TP.HCM quản lý, duy tu. Công trình có chiều dài 670m, rộng 8m, nằm bên phải QL1, hướng từ TP.HCM đi Đồng Nai có mức đầu tư khoảng 75 tỷ đồng. Đây là hạng mục này thuộc dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới, tổng mức đầu tư hơn 437 tỷ đồng.
Cận cảnh hầm chui 437 tỷ qua bến Miền Đông mới trước ngày thông xe
Dự kiến cuối tháng 11 này, nhánh hầm chui đầu tiên của dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới sẽ chính thức thông xe nhằm giảm ùn ứ giao thông.

Tuấn Kiệt