Tông vào đuôi xe container, tài xế ô tô tải mắc kẹt trong cabin

Xe container chuẩn bị dừng đèn đỏ thì bị ô tô tải tông từ phía sau. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải mắc kẹt trong cabin.

Khoảng 4h sáng nay (30/5), xe container BKS 89H-03192 do tài xế Ngô Mạnh Tú (trú Hưng Yên) lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam.
Khi đi đến ngã tư quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), xe container chuẩn bị dừng đèn đỏ thì bị ô tô tải chở thư báo BKS 29H-86734 do tài xế Đỗ Mạnh Hùng (SN 1981, trú Hà Nội) tông từ phía sau.
Cabin xe tải biến dạng. Ảnh: CTV
Cú tông mạnh khiến toàn bộ cabin xe tải biến dạng, kính chắn gió vỡ nát. Tài xế Đỗ Mạnh Hùng bị thương nặng, mắc kẹt trong cabin. Người dân đã trình báo cơ quan chức năng sự việc.
Lực lượng chức năng triển khai công tác cứu hộ. Ảnh: CTV
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH (PC07- Công an tỉnh Hà Tĩnh) cùng với các đơn vị liên quan triển khai lực lượng cứu hộ. Khoảng 30 phút sau, tài xế Đỗ Mạnh Hùng được giải cứu khỏi cabin, đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ.
Dùng xe khách và container 'kẹp' ô tô chở nghi phạm trộm cắp
Phòng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang vừa cho biết về việc chặn dừng khẩn cấp một ô tô trên Quốc lộ 1 (đoạn ngã tư Đồng Tâm) do liên quan đến vụ trộm cắp.

Thiện Lương