Bỏ lại xe máy trên cầu, thanh niên lao xuống sông Vàm Cỏ mất tích

Chạy xe máy lên giữa cầu Mỹ Lợi, thanh niên dừng xe lại rồi nhảy xuống sông Vàm Cỏ mất tích.

Sáng 30/5, lực lượng chức năng huyện Cần Đước, tỉnh Long An vẫn đang tổ chức cứu nạn cứu hộ nạn nhân mất tích trên sông Vàm Cỏ, đoạn dưới chân cầu Mỹ Lợi.
Thanh niên bỏ lại xe máy giữa cầu Mỹ Lợi rồi nhảy xuống sông Vàm Cỏ. Ảnh: MĐ
Trước đó, 22h đêm 29/5, một thanh niên chạy xe máy BKS tỉnh Long An lưu thông theo hướng xã Phước Đông, huyện Cần Đước lên cầu Mỹ Lợi.
Khi phương tiện lên giữa cầu thì thanh niên cho dừng lại. Tại đây, thanh niên để lại đôi dép rồi trèo lên lan can nhảy xuống sông Vàm Cỏ. 
Một số người chứng kiến sự việc nhưng do tình huống quá bất ngờ nên không thể can ngăn. Nạn nhân nhanh chóng bị nước nhấn chìm, mất tích.
Nhận được tin báo, Công an xã Phước Đông đã có mặt ghi nhận hiện trường và lấy lời khai nhân chứng, tìm người nhảy cầu. Nư
Qua xác minh, thanh niên nhảy cầu là N.M.P (23 tuổi), ngụ ở thị trấn Cần Đước, huyện Cần Đước. 
Người nước ngoài nhảy cầu tự tử, sống sót vì vớ được phao
Người đàn ông người nước ngoài, 31 tuổi bỏ lại xe máy trên cầu Khuể (Hải Phòng) và nhảy sông tự tử nhưng may mắn sống sót.

Tuấn Kiệt