Xác minh vụ clip 'tố' Phó chủ tịch huyện ở Cà Mau mặc cả 'lại quả'

Chánh Thanh tra tỉnh Cà Mau sẽ làm tổ trưởng tổ xác minh vụ đoạn clip tố Phó chủ tịch UBND huyện Phú Tân mặc cả 'lại quả' với nhà thầu.

Ngày 30/5, nguồn tin cho biết, Chánh Thanh tra tỉnh Cà Mau sẽ làm tổ trưởng tổ xác minh liên quan đến đoạn clip tố Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tấn mặc cả “lại quả” với nhà thầu. Tổ xác minh có nhiều thành viên là đại diện các sở ngành, trong đó có đại diện Công an tỉnh Cà Mau.  
Ngày 27/5,  tài khoản Facebook Hai Nguyen đăng tải đoạn clip có nội dung được cho là ông N.V.S. - Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân mặc cả "lại quả" phần trăm công trình với một nhà thầu.
Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã Phú Tân - nơi được nhắc đến trong đoạn clip tố Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân. Ảnh: Thiện Chí 
Trong khi đó, nguồn tin từ Ban quản lý dự án xây dựng huyện Phú Tân cho biết, dự án xây dựng Trung tâm Văn hóa – Thể thao xã Phú Tân được thực hiện vào tháng 8/2021 và hoàn thành vào đầu tháng 2/2022, với tổng mức đầu tư 6,5 tỷ đồng. Dự án này do một Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân làm chủ tịch hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng. 
Phương án bồi thường đến nay vẫn chưa xong. Hiện, trụ sở trung tâm được xây dựng trên phần đất do người dân hiến; còn phần đất bồi thường giải tỏa chưa xây dựng. 
Lãnh đạo Ban quản lý dự án xây dựng huyện Phú Tân cho rằng, đoạn clip tố cáo không liên quan đến việc xây dựng nhà văn hóa, mà đặt nghi vấn liên quan đến quá trình giải phóng mặt bằng khu đất để thực hiện dự án xây dựng Trung tâm Văn hóa – Thể thao xã Phú Tân.
Chiều 29/5, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Cà Mau tổ chức họp báo thông tin vụ việc gây xôn xao dư luận này. Tại buổi họp báo, ông Hồ Trung Việt, Trưởng Ban Tuyên giáo cho biết, sau khi nhận được thông tin về vụ việc, sáng nay lãnh đạo UBND tỉnh đã triệu tập cuộc họp để nghe các bên liên quan trình bày, đồng thời chỉ đạo thành lập tổ kiểm tra xác minh nội dung clip. 
Bên cạnh đó, Bí thư Tỉnh ủy cũng chỉ đạo Huyện ủy Phú Tân mời Phó Chủ tịch UBND huyện lên làm việc.
"Sau khi kiểm tra, xác minh sẽ thông tin cụ thể đến báo chí", Trưởng Ban Tuyên giáo thông tin. Cũng theo ông Việt, qua làm việc, ông S. phủ nhận thông tin cho rằng mình là người trong đoạn ghi âm. 
Ông S. cũng nghe đi nghe lại đoạn clip nhưng không xác định được chính xác giọng của ai, nên đề nghị cơ quan chức năng xác minh làm rõ. 
Ngoài ra, ông S. cũng chủ động rà soát các nhà thầu có hợp đồng thực hiện công việc tư vấn thiết kế trên địa bàn huyện, các nhà thầu này cho rằng không biết và không có liên quan về nội dung clip trên.
Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh chỉ đạo khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung clip có liên quan đến Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân, để xử lý theo đúng nguyên tắc, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Bí thư chỉ đạo Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Tân yêu cầu Phó Chủ tịch huyện có liên quan trong clip giải trình, làm rõ những nội dung mà clip phản ánh; nếu có vi phạm thì xử lý nghiêm đúng quy định
Đồng thời, Bí thư Cà Mau cũng giao Ban Nội chính Tỉnh ủy - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh theo dõi chặt chẽ vụ việc, kịp thời tham mưu, đề xuất Thường trực Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh chỉ đạo.
“Đây là sự việc dư luận rất quan tâm, yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Tân khẩn trương triển khai thực hiện ngay ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh, báo cáo kết quả Thường trực Tỉnh ủy”, Bí thư Cà Mau nhấn mạnh.
Bí thư Cà Mau chỉ đạo xử vụ clip 'tố' phó chủ tịch huyện Phú Tân
Tỉnh ủy Cà Mau cho rằng, vụ clip liên quan đến Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân được dư luận rất quan tâm, vì vậy yêu cầu làm rõ, nếu có vi phạm phải xử nghiêm.

Hoài Thanh