Hơn 1.000 ô tô chạy quá tốc độ trên cao tốc Mai Sơn - QL45

Chạy quá tốc độ, không tuân thủ biển chỉ dẫn, dừng đỗ sai quy định, quay đầu tùy tiện, thậm chí đi ngược chiều, giật lùi là những lỗi khá phổ biến trên các tuyến cao tốc mới đưa vào khai thác.

Sáng 30/5, trao đổi với VietNamNet, đại diện BQL dự án cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 cho biết, chỉ hơn một tháng kể từ khi đưa vào khai thác (29/4) đến nay, lực lượng cảnh sát giao thông phụ trách tuyến cao tốc này đã phải xử lý trên 1.000 trường hợp đi quá tốc độ cho phép.
“Tháng qua, trên tuyến xảy ra 2 vụ tai nạn cũng do đi quá tốc độ đã gây hư hỏng công trình đường cao tốc. Nhà xe phải đền bù gần 80 triệu đồng để sửa chữa”, vị này cho hay.
Tương tự, tại tuyến chính cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, thời gian đầu đưa vào khai thác tạm, lực lượng chức năng cũng xử lý nhiều tài xế chạy xe ngược chiều, thậm chí còn có cả xe máy đi vào làn đường cao tốc.
Theo đó, kể từ khi đưa vào vận hành (29/4) đến nay, đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Phòng 8, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đã xử phạt hai ô tô chạy ngược chiều. 
Các phương tiện lưu thông trên cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn. (Ảnh minh hoạ: N. Huyền) 
Gần đây nhất, lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt tài xế điều khiển xe đầu kéo đi giật lùi trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (đoạn nút giao QL51) vào chiều tối 28/5.
Sự việc được phát hiện qua kiểm tra camera, xe container BKS 77H-010.19 đang lùi giữa lúc nhiều xe chạy với tốc độ cao tại nút giao cao tốc Long Thành.
Trao đổi thêm với phóng viên, luật sư Nguyễn Doãn Hùng, Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, chạy quá tốc độ, không tuân thủ biển chỉ dẫn, dừng đỗ sai quy định, quay đầu tùy tiện, thậm chí đi ngược chiều, giật lùi là những hành vi vi phạm được quy định tại Nghị định 100/2019/NĐ-CP.
“Người điều khiển phương tiện giao thông tuyệt đối không được đi lùi, đi ngược chiều trên cao tốc. Nếu thực hiện hành vi này sẽ bị xử phạt theo Điểm a Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100.
Cụ thể phạt tiền từ 16 – 18 triệu đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định.
Ngoài việc phạt tiền, người điều khiển xe còn phải chịu hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 5 – 7 tháng”, luật sư Nguyễn Doãn Hùng bày tỏ.
Đại diện BQL cao tốc Mai Sơn - QL 45 lưu ý, nếu tài xế bị nhầm đường thì phải đi đến nút giao gần nhất để quay đầu, nghiêm cấm đi ngược chiều và lùi trên cao tốc. Vì hành vi này cực kỳ nguy hiểm, nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông rất lớn.
Theo quy định tại điều 9 Thông tư 31/2019/TT–BGTVT, đường cao tốc ở Việt Nam được phép lưu thông với tốc độ từ 80 - 120 km/h tùy theo từng tuyến đường.
Việc các phương tiện di chuyển trên cao tốc với tốc độ nhanh nếu phát hiện có xe đi ngược chiều sẽ bị bất ngờ dẫn đến mất kiểm soát.
Đặc biệt đối với các trường hợp di chuyển vào ban đêm hay điều kiện thời tiết không thuận lợi, do tầm nhìn bị hạn chế, việc có phương tiện khác bất ngờ xuất hiện trên cao tốc sẽ khiến lái xe không kịp xử lý, dễ dẫn đến tai nạn giao thông.
Quy định lưu thông trên cao tốc: 
Đường cao tốc chỉ phục vụ cho xe ô tô, các đối tượng không được tham gia giao thông trên đường ô tô cao tốc: Người đi bộ, xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo; xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế nhỏ hơn 70 km/h không được đi vào đường cao tốc (ngoại trừ người, phương tiện, thiết bị phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc).
Xe chở chất độc hại, dễ cháy, vật liệu nổ nằm trong danh mục hàng nguy hiểm chỉ được lưu thông trên đường cao tốc khi có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Người lái xe tham gia giao thông trên đường cao tốc phải tuân thủ các quy định về tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ, các quy tắc tham gia an toàn theo quy định pháp luật hiện hành.
Cụ thể: Không cho xe chạy vào nơi dừng đỗ khẩn cấp và phần lề đường; không được cho xe chạy quá tốc độ tối đa và dưới tốc độ tối thiểu ghi trên biển báo hiệu; giữ khoảng cách an toàn theo quy định; khi bắt buộc phải dừng xe, đỗ xe khẩn cấp người lái xe phải di chuyển vào điểm dừng xe khẩn cấp (nếu có thể), có các cảnh báo nguy hiểm và thông báo đường dây nóng để được hỗ trợ...

N. Huyền