Khởi tố vụ gần 500 căn biệt thự xây trái phép ở Đồng Nai

Công an tỉnh Đồng Nai xác định có dấu hiệu tội phạm trong việc xây 488 căn biệt thự trái phép tại dự án khu dân cư Tân Thịnh và ra quyết định khởi tố.

Tối 29/5, Công an Đồng Nai cho biết, cơ quan điều tra vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ để điều tra, làm rõ các sai phạm trong quá trình thực hiện dự án khu dân cư Tân Thịnh (xã Đồi 61, huyện Trảng Bom).
Đây là vụ việc đã được Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi hồi cuối năm 2022.
Dự án Khu dân cư Tân Thịnh toạ lạc tại xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Ảnh: Nguyễn Nam
Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành kết luận thanh tra dự án 488 biệt thự xây trái phép ở xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, do Công ty cổ phần đầu tư LDG (Công ty LDG) làm chủ đầu tư. Qua thanh tra, UBND tỉnh xác định hơn 20 lãnh đạo, cán bộ các sở, ban, ngành UBND huyện Trảng Bom sai phạm.
Theo đó, năm 2016, khu dân cư Tân Thịnh được chính quyền tỉnh chấp thuận địa điểm dự án tại xã Đồi 61. Sau đó, 2 năm sau, tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 cũng như báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án và chấp thuận quyết định chủ trương đầu tư.
Từ khi được tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, Công ty LDG chưa thực hiện thủ tục trình Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, trạm y tế, khu thương mại dịch vụ và giáo dục.
Đến tháng 10/2020, dự án còn một phần đất cao su chưa thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa được cấp giấy phép xây dựng để thực hiện đầu tư dự án. Tuy nhiên, công ty đã xây 488 căn biệt thự, nhà liền kề, 290 căn đang xây dang dở. Dự án đã thi công hệ thống đường, cấp thoát nước, điện, xử lý nước thải công viên cây xanh; xảy ra nhiều thiếu sót, sai phạm trong quá trình thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư...
Thời điểm thanh tra, Công ty LDG đã ký hợp đồng nguyên tắc mua bán nhà với 60 khách hàng, tổng số tiền hơn 132 tỷ đồng. Hiện có 7 hộ dân đang sinh sống tại dự án này.
Đây là vụ việc đã được Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương đưa vào diện theo dõi. Ảnh: Nguyễn Nam
Kết luận Thanh tra xác định, Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Đồng Nai xác nhận trên 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, với nội dung chuyển nhượng cho Công ty LDG diện tích 16.094m2. Trong đó có 12.889m2 đất trồng lúa khi chưa có văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng, nhận góp vốn, thuê quyền sử dụng đất nông nghiệp thực hiện dự án là không đúng theo quy định.
Trong kết luận này cũng chỉ rõ, trách nhiệm của 13 tổ chức và hơn 20 cá nhân liên quan đến sai phạm tại dự án và kiến nghị hình thức xử lý. Trong đó, ông Hoàng Văn Dung, nguyên Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Đồng Nai đã ký xác nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bị đề nghị chuyển cơ quan điều tra làm rõ dấu hiệu tội hình sự.
Hoàng Anh
Đồng Nai yêu cầu thanh tra toàn diện vụ 500 biệt thự xây không phép
Tỉnh Đồng Nai yêu cầu thanh tra toàn diện dự án có quy mô tới 500 căn biệt thự và nhà liền kề, nhưng xây dựng không phép.

Hoàng Anh- ĐN