Bí thư Cà Mau chỉ đạo xử vụ clip 'tố' phó chủ tịch huyện Phú Tân

Tỉnh ủy Cà Mau cho rằng, vụ clip liên quan đến Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân được dư luận rất quan tâm, vì vậy yêu cầu làm rõ, nếu có vi phạm phải xử nghiêm.

Ngày 29/5, Văn phòng Tỉnh ủy Cà Mau có văn bản gửi Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, Ban Nội Chính, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Tân truyền đạt ý kiến của Bí thư Tỉnh ủy về việc nắm, chỉ đạo, báo cáo kết quả nội dung clip đăng trên mạng xã hội.
Đây là động thái chỉ đạo liên quan đến đoạn clip có nội dung được cho là ông N.V.S. (Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân) mặc cả "lại quả”. Trước đó, tài khoản Facebook Hai Nguyen đăng tải đoạn clip có nội dung được cho là ông N.V.S. - Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân mặc cả "lại quả" phần trăm công trình với một nhà thầu.
Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh chỉ đạo khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung clip có liên quan đến Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân, để xử lý theo đúng nguyên tắc, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Bí thư chỉ đạo Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Tân yêu cầu Phó Chủ tịch huyện có liên quan trong clip giải trình, làm rõ những nội dung mà clip phản ánh; nếu có vi phạm thì xử lý nghiêm đúng quy định
Đồng thời, Bí thư Cà Mau cũng giao Ban Nội chính Tỉnh ủy - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh theo dõi chặt chẽ vụ việc, kịp thời tham mưu, đề xuất Thường trực Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh chỉ đạo.
“Đây là sự việc dư luận rất quan tâm, yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Tân khẩn trương triển khai thực hiện ngay ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh, báo cáo kết quả Thường trực Tỉnh ủy”, Bí thư Cà Mau nhấn mạnh.
Văn bản chỉ đạo nói trên cũng được Tỉnh ủy Cà Mau gửi đến Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban kiểm tra Trung ương và Ban Nội chính Trung ương để báo cáo.
Tài khoản Facebook Hai Nguyen đăng tải đoạn clip kèm nội dung "Luật chơi phó chủ tịch huyện Phú tân...". Ảnh: Chụp màn hình
Liên quan đến vụ việc, chiều 29/5, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức họp báo thông tin. Tại buổi họp báo, ông Hồ Trung Việt, Trưởng Ban Tuyên giáo cho biết, sau khi nhận được thông tin về vụ việc, sáng nay lãnh đạo UBND tỉnh đã triệu tập cuộc họp để nghe các bên liên quan trình bày, đồng thời chỉ đạo thành lập tổ kiểm tra xác minh nội dung clip. 
Bên cạnh đó, Bí thư Tỉnh ủy cũng chỉ đạo Huyện ủy Phú Tân mời Phó Chủ tịch UBND huyện lên làm việc.
"Sau khi kiểm tra, xác minh sẽ thông tin cụ thể đến báo chí", Trưởng Ban Tuyên giáo thông tin. Cũng theo ông Việt, qua làm việc, ông S. phủ nhận thông tin cho rằng mình là người trong đoạn ghi âm. 
Ông S. cũng nghe đi nghe lại đoạn clip nhưng không xác định được chính xác giọng của ai, nên đề nghị cơ quan chức năng xác minh làm rõ. 
Ngoài ra, ông S. cũng chủ động rà soát các nhà thầu có hợp đồng thực hiện công việc tư vấn thiết kế trên địa bàn huyện, các nhà thầu này cho rằng không biết và không có liên quan về nội dung clip trên.
Làm rõ thông tin phó chủ tịch huyện mặc cả 'lại quả' với nhà thầu
Lãnh đạo tỉnh Cà Mau chỉ đạo làm rõ thông tin trên mạng xã hội cho rằng một Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Tân mặc cả "lại quả" với một nhà thầu.

Hoài Thanh